---
sidebar_position: 10
---

# 分包加载

## 介绍

随着小程序代码不断增加，代码包体积过大就会导致加载缓慢，影响用户体验。

分包加载是小程序的一种性能优化方案，即小程序在构建时，将不同的页面打包成不同的分包，用户访问时可以按需进行加载。

进行了分包的小程序，由一个主包（必需）和多个分包构成。

- **主包**：包含默认启动页面、tabBar 页面以及所有分包都需要用到的公共资源的包。
- **分包**：根据开发者的配置进行划分出来的子包，一个分包可以包含多个页面和组件。

小程序在启动时，默认会下载主包并启动主包内的页面，当用户访问分包中的页面时，微信客户端才会下载对应的分包。

目前分包大小的限制：
- 整个小程序所有分包大小不能超过 20M。
- 单个分包/主包大小不能超过 2M。

## 基本使用

每个分包都要与其他包有明确的依赖关系，例如可以从 a 分包跳转到 b 分包。

在 app.json 中，通过 `subPackages` 字段对小程序分包结构进行配置。

每个分包都需要指定以下字段：
- `root`：指定分包的根目录，该目录下的所有文件都会被打包成一个独立的包。
- `name`：指定分包的名称，用于在代码中引用该分包。
- `pages`：指定了该分包中包含哪些页面，可以使用通配符 `*` 匹配多个页面。

```json title="app.json"
{
  "subPackages": [
    {
      "root": "modules/goodModule",   // 路径不能以 ./ 或 / 开头
      "name": "goodModule",
      "pages": [
        "pages/list/list",
        "pages/detail/detail"
      ]
    },
    {
      "root": "modules/marketModule",
      "name": "marketModule",
      "pages": [
        "pages/market/market"
      ]
    }
  ]
}
```

注意，在跳转到分包页面时，要带上 `root` 字段中指定的分包的根路径。

```html
<navigator url="/modules/goodModule/pages/list/list">跳转到商品列表页</navigator>
```

## 打包和引用原则

### 打包原则

- tabBar 页面必须在主包内。
- 最外层的 `pages` 字段，属于主包的页面。
- `subPackages` 中的配置以外的路径，将被打包到主包中。
- 分包之间不能相互嵌套，一个子包的根目录不能是另一个子包内的子目录。

### 引用原则

由于访问主包或分包时，另一个分包可能还没有下载，所以：

- 主包不可以引用分包的资源，但分包可以引用主包的公共资源。
- 分包与分包之间资源无法相互引用（分包异步化时不受此条限制）。

## 独立分包

独立分包，即一个包不依赖主包和其他分包，可以独立运行，比如分享页面。

将功能相对独立的页面配置到独立分包中，因为独立分包不依赖主包就可运行，所以可以很大程度上提升独立分包页面的启动速度。

从独立分包的页面进入小程序时，不需要下载主包。但是从独立分包的页面进入其他分包或主包的页面时，主包就会被下载 。

**独立分包与普通分包的区别**

- 独立分包是独立运行的，不需要下载主包，直接就能够访问。
- 普通分包需要先下载主包，通过路径访问，才能加载对应路径的分包。

:::caution
- 独立分包不能依赖主包和其他分包中的资源，因为它是独立运行的。
- 主包中的 app.wxss 对独立分包无效。
- App 只能在主包内定义，独立分包中不能定义 App，会造成无法预期的行为。
:::

**如何配置独立分包**：在 `subpackages` 字段中，使用 `independent` 将一个分包标识为独立分包。

```json title="app.json"
{
  "subPackages": [
    {
      "root": "modules/goodModule",
      "name": "goodModule",
      "pages": [
        "pages/list/list",
        "pages/detail/detail"
      ]
    },
    {
      "root": "modules/marketModule",
      "name": "marketModule",
      "pages": [
        "pages/market/market"
      ],
      // highlight-next-line
      "independent": true
    }
  ]
}
```

## 分包预下载

分包预下载是指访问小程序某个页面时，预先下载分包中的代码和资源，当用户访问分包中的页面时，已经预先下载的代码和资源可以直接使用，从而加快了页面的展示速度，提升用户体验。

分包预下载需要在 app.json 中配置 `preloadRule` 字段。

```json title="app.json"
{
  "subPackages": [
    {
      "root": "modules/goodModule",
      "name": "goodModule",
      "pages": [
        "pages/list/list",
        "pages/detail/detail"
      ]
    },
    {
      "root": "modules/marketModule",
      "name": "marketModule",
      "pages": [
        "pages/market/market"
      ],
      "independent": true
    }
  ],
  "preloadRule": {
    // 访问 pages/index/index 路径时需要进行预加载
    "pages/index/index": {
      "packages": ["modules/goodModule"], // 预加载的分包的 root 或 name 字段
      "network": "all"  // 在指定网络预加载，可选值有 all、wifi
    },
    // 独立分包也可以预加载主包
    "modules/marketModule/pages/market/market": {
      "packages": ["__APP__"],  // __APP__ 表示主包
      "network": "all"
    }
  }
}
```
